# 在钉钉客户端使用智能数据分析

理解宜搭智能数据分析的能力详情和技能后，即可在**工作台的宜搭 AI** 或**钉钉客户端宜搭 AI 助理**中使用智能数据分析，分析表单数据。本文介绍如何在宜搭工作台使用智能数据分析。

|
**数据集**
**表单**
**视图表**
**数据准备**
**跨应用**
**本地文件**
**钉钉数据集**
|
**是否支持**
支持
支持
支持
支持
支持
不支持

## 前提条件​

在使用宜搭 AI 助理进行智能数据分析之前，需要先创建 AI 助理并开启了智能数据分析能力，详情请参看创建 AI 助理。
## 操作步骤​

打开钉钉客户端，在客户端上方搜索框搜索已创建的 AI 助理，单击进入 AI 助理对话框。

单击对话框中**帮我做智能数据分析**或手动发送**智能数据分析**消息。

单击**立即开始**，开始进行智能数据分析。
开始智能数据分析后，宜搭 AI 助理会自动分析表单中的数据，并生成你可能想问的问题。

在输入框内发送分析目标指令（注意：请务必说明想要分析的直接目的）。
例如：统计工单管理。

使用携带【数据集名称】的提问句式，精准数据集并提问。
例如：统计培训满意度调查问卷中有几个人提交了问卷。